If you, yes, uh, Putin gives an
Если у вас, да, ээ, Путин даёт
illegal order, yes, attacks,
незаконный приказ, да, нападает, это у
you have in your
вас же есть в криминальном коде
criminal code the unleashing of an
уголовном кодексе развязывание
aggressive war.  Putin is a dictator
агрессивной войны. Путин - диктатор,
who, uh, made an illegal
который, э, сделал незаконное
order to attack another country.
распоряжение напасть на другую страну.
Why should you follow his orders?
Почему вы должны исполнять его указы?
So if you are children, you are also
Значит, если вы дети, вы тоже
to blame.  Oh, great, two hundred tukhi.
виноваты. О, здорово, тухи двухсотики.
For the five hundredth,
За пятисотая
look what's wrong with your
за смотри, что у тебя с
teeth.  What
зубами. Что
Russian?  And what is that rag in the back now
русский? А что это сейчас сзади за
?  That's the red one in the back.
тряпка? Это у тебя сзади рыжая. Вот это
This second one is a little bit more normal to talk about.
чуть нормально поговорить этот второй.
You're normal, apparently.  You're a military man, so sharp
Ты нормальный, видно. Ты военный, чёткий
, but from behind you have
такой, а сзади
some kind of short haircut.  No,
какой-то короткостриженный такой. Нет,
you really can see that you are some kind of special forces, a
ты реально видно, ты какой-то спецназ,
tough guy, a bazaar, obviously a
чёткий мужик, базару, видно
military man.  What kind of mobilized person do
военный. Это что за мобилизированный у
you have?  I
тебя? Я не
can't do it.
могу его.
Look, he's so red-haired, his
Смотри, он такой рыжий,
ears are cropped short, and really,
короткостриженные уши и реально,
look, he has teeth.  And a hole in the teeth.
смотри, зубы ещё. А дырка в зубах.
Look at this.  Is this yours from behind?  Yes.
Я вот это смотри. Это твоя сзади? Да. Ты
In short, you're there, I take it, right?
её, короче, там, я так понимаю, да?
Two-point trench line, she looks at you like that
Двухточка окопная стри она на тебя так
.  Your approval.  Yes, yes,
смотрит. Одобрение твоё. Да, да,
really, I can't.  Well, I didn’t see this,
реально, я не могу. Вот это не я видел,
in short, in the Russian army there is this
что короче там в российской армии есть
kind of thing, why do you take it into the screen?
вот эта типа дачем ты её берёшь в экран?
Why does she have it?  I can't look at his face seriously
Зачем у неё? Я не могу его лицо серьёзно
.
смотреть.
That's it, take him.  No, let's talk to you
Всё, забери его. Не, давай с тобой
.  You're on first-name terms with a military man, I see.
поговорим. На Ты военный, я вижу.
Serious.  A serious man.  Yes.
Серьёзный. Серьёзный мужик. Да. Ты из
What city are you from?
какого города сам родом?
I am from Donetsk.  Yes.  Not serious.
Я да с Донецка. Да. Не серьёзно.
From Donetsk, Rostov.  Understood.  Where is
С Донецка, Ростовского. Понял. Там где
this sha Shakhtinsky district.  Here.  Yes,
это ша Шахтинский район. Вот. Да,
I think so.  Yes, yes, yes,
по-моему. Да, да, да,
yes.  Where does this come from?
да. Вот это откуда?
This is also from there.
Это тоже оттуда.
This is quite a shot you have there.  I
Вот это у вас там кадр. Я не
can't.  Get in there, cadre.  I burst out
могу. Заберись кадро. Я на ржач
laughing when I see him.
пробивать, когда его вижу.
Look, wait.  I want it, here it is.
Посмотри, подожди. Я я хочу вот он он
Yes, just explain it to me.  Wait, I can't do that
Да, просто объясни мне. Подожди, это не
.  Take away from him, hear, his teeth, hatches, and
могу. Забери у него слыш зубы люки
trimmed ears.  I can't.  Maybe,
уши постриженные. Я не могу. Может,
look.
смотри.
It's just Tell me, did you cut it like that
Это просто Скажи, это вы его так
or is it natural?
постригли или он от природы так?
This is Trump's nephew.  What Trump?
Это племянник Трампа. Да какой Трампа? У
Trump has a normal face.  This one is
Трампа нормальное лицо. У этого
just skewed.  No, look,
перекошенное просто. Не, смотри,
seriously, did he cut his hair like that himself or was
серьёзно, это он сам так подстригся или
he at fault and you shaved him like that,
он провинился и вы его побрили так,
in short, red?
короче, рыжего?
This is something I ca
Это у нас я
n't do with us.  These are teeth.  Look, he's climbing
я не могу. Вот это зубы. Смотри, он вот
like this
так
.  No, I'm being honest, look, a
лезет. Не, я говорю реально, смотри,
soldier must be tough.
солдат он жёсткий такой должен быть. Вот
You really are a smart guy, you are a real
ты реально тебе базарнима, ты чёткий
man.  It is clear that you will charge in, if
мужик. Видно, что ты и в зарядишь, если
anything, you know, you will also be ashamed of yourself there.
что, знаешь, там и ты за себя постышь.
Yes, I can't, I can't do it to him.  I'm
Да я не могу, я не могу на него. Я
watching seriously.
серьёзно смотрю.
[laughter]
[смех]
You know, we had, I remember, we had a
Он, знаешь, у нас, я вспоминаю, у нас в
dress, his name was Zhorik.  Here he is, exactly the
платье был Жорик его звали. Вот он точно
same.  Yes, Zhorik, I
же. Да, Жорик, я не
can’t.  He, look, he was the same red-haired one
могу. Он, смотри, он вот он рыженький
, right?  It's the curls that are
такой же был, да? Именно кучеряшечки
so small.  Can you
такие маленькие. А ну можешь его
bend it over?  Let me take a close look at his head to see
наклонить? Пусть я его голову близко
how much he looks like Zhorik.
посмотрю, насколько он на Жорика похож.
Bend over and I can show you.
Наклони могу показать.
Look, I really can’t stand it at all
Смотри, реально тебе вообще не
.  Hello.
выдержали. Здравствуйте.
Hello.  What, soldier?
Здравствуй. Что, солдат?
Yes.  Understood.  Look, I'm not arguing here.  I
Да. Понял. Смотри, я не ссорюсь тут. Я
communicate normally because everyone here is
так нормально общаюсь, бо все что-то тут
shouting at each other.  We are ordinary people, it
кричат друг на друга. Мы простые люди,
still depends on us.
от нас ещё зависит.
Yes.  And you are a contract soldier.  Contract soldier
Да. А ты контрактник. Контрактник
mobilized.   I was
мобилизированный.
dragged into the hospital somewhere.
где-то в лазарет затянула.
Hello, guys.  What happened?
Привет, братва. А что случилось?
Near Volchansk.
Под Волчанско.
And this is like you took Volchansk in 3 days?
А это типа вы брали Волчанск за 3 дня?
Why in 3 days?  He's ready to tell the tale now.  Well
Почему за 3 дня? Он сейчас за сказ. Ну
no, it’s like we say, like
нет, это так типа у нас говорят, как
Kyiv in 3 days, so Vovchan in 3 days.
Киев за 3 дня, так Волчан за 3 дня. А
What do you get there?  What?  What?  Well, look,
что там получи? Что? Что? Ну смотри,
because I don't know.  I don't believe either our
потому что я не знаю. Я не верю ни нашим
news or your news.  What
новостям, ни вашим новостям. Что там
was there near Volchansk?  You stepped on and didn't step on
было под Волчанском? Вы наступали и не
?  Yes, I'm
наступили? Да,
advancing now.  Why not?  We've
наступаю сейчас. Почему нет? Полгода
already paid off half a year.  No, well, what happened to you
отбили уже. Не, ну вот что что с тобой
?  The hail hit.  What did you hit?
случилось? Град попал. По что попал?
Hail.
Град.
Well, where
Ну а куда
did you hurt?  Well, show me.  I don't see.
ранила? Ну покажи. Я не вижу.
And what about the boys? And what about the boys who are
А у у пацанов А у пацанов что, которые
lying here with you?
лежат с тобой тут?
Mostly fragments.  Well, nothing like that.  Well,
В основном осколки. Ну ничего такого. Ну
there is nothing serious about it for anyone,
нету кому-то такого, чтобы серьёзного,
right?  No.
да? Нету.
Well, there is.  No, why not? I don’t
Ну есть. Нет, почему так стане не имею в
mean those who are now with you in the
виду те, которые сейчас с тобой в
ward, there is like someone who is seriously
палате, есть типа кто-то, кто серьёзно
injured?
ранен?
What is the most serious injury in the
А какое самое серьёзное ранение в
ward?
палате?
Yes, there is no oskol at all.  It turns out that they
Да, вообще нет осколо. Это получается
will treat you now and then throw you back into
тебя сейчас подлечат и снова кинут,
attacking again.  Oh
короче, наступать. Да
yeah, what about me? Where am I from
ну да, я что же
?
А откуда родом?
Actually, the family is from the Moscow region.  Well,
Вообще с Московской области семья. Ну у
I'm really a [ __ ] to them.  And from the Moscow
меня вообще [__] им. А с Московской
region, like from the Moscow region, like
области типа с Московской области типа
not from Moscow itself.  He
не с самой Москвы. Да
didn't say it himself.  How much is a
не сказал сам. А сколько зарплата
contract soldier's salary?
контрактника?
210 rub.  How many?
210 руб. Сколько?
210. 2,000 dollars.  A 210. 210. Well
210. 2.000 долларов. А 210. 210. Ну
210,000.  That's $2,000, in short.
210.000. Это 2.000 долларов, короче.
Here.  And plus there for promotion plus, well,
Вот. И плюс там за продвижение плюс, ну,
in short, somewhere in a month you can
короче, где-то можно за месяц около
get about half a million rubles.  That is,
полмиллиона руб получить. То есть
it turns out that if you were wounded, you
получается, если типа тебя ранили, то
still make money.  Yes.
ещё бабла поднимаешь. Да.
Yes.  Insurance 3 million. Pony.  And if,
Да. Страховка 3 млн. Поня. А если,
for example, well, uh, you have something that is
например, ну ээ у тебя как безвозвратно
already irrevocable, then who do you pay the money
уже того, то кому выплачивают деньги
to then?  rub.  To whom?   To the
тогда? руб. Кому?
family.  To the family.  To the family.  12 million per family.  And
Семье. Семье. Семье. 12 млн семье. А
how much does the family earn?
сколько семья получает?
12. 12 million. Damn, I can't hear you very well.
12. 12 млн. Блин, у тебя плохо слышно.
Remains.
Остаёт.
Well, if not, it's still bad.
Ну не так, так всё равно плохо.
12 12 12 million. Yes, I understand.  Cool.
12 12 12 млн. Да, понял. Прикольно. А
What can you buy for 12 million?
что можно купить на 12 млн?
Nothing is allowed.
Ничего нельзя.
So, what’s the point then, in short, of these
Так, а смысл тогда, короче, с этих
payments to the family?
выплат в семье?
I came myself, no one asked me.
Я сам пришёл, меня никто меня не просил.
Ah, good.  Ah, but why couldn’t you work,
А, хорошо. А, а что ты не мог работать,
in short, in Moscow?  You
короче, в Москве? Тебе в Москве же
can find a salary of 200 thousand in Moscow, damn it.
зарплату 200 штук можно, блин, найти.
What?  You won't find $2,000 in
Что? 2.000 долларов не найдёшь в
Moscow.  Will you find it?
Москве. Найдёшь?
Well, what are you doing?  And why didn't you go to
Ну а что это ты? И что ты не пошёл
work?  You see, that's how life turned out.
работать? Видишь, так жизнь сложилась.
Well, how did it turn out?  Life worked out.
Ну как сложилась? Жизнь сложилась. Это
You were the one who walked and walked, in short, you almost ended up at
ты шёл-шёл, короче, чуть-чуть попал на
war, and you yourself went, like.  Well, it was
войну, а ты же сам пошёл, типа. Ну это
you who made your life, not life that made it
ты сложил свою жизнь, а не жизнь
.
сложилась.
Well, I don’t know what Well, you understand
Ну я не знаю, что Ну ну ты же понимаешь,
that sooner or later it will come to you.
что ра рано или поздно тебе прилетит.
It turns out that it’s a matter of time, there’s already a
Получается, это вопрос времени уже там
month, two or three, and that’s it,
месяц, два-три и всё,
fate has no questions, that means fate is
что судьба вопросов нет, значит судьба
like that.
такая.
Okay, go ahead, good luck to you.  No, come on,
Ладно, давай, удачи тебе. Да нет, давай,
come on, let's talk normally, we're
давай, давай поговорим нормально,
talking normally.  While everyone here is
нормально же говорим. Как раз бы все тут
arguing, we can have a normal conversation.
ругаются, мы можем нормально поговорить.
I'm just interested in it because
Мне мне как раз интересно, потому что
everyone is yelling at each other there.  Well, for
все тут друг на друга орут там. Так, а
me, on the contrary, I don’t trust the news.  The
мне наоборот, я не доверяю новостям. Мне
person treats me normally.  I
нормально человек относится. Я к
also have a normal attitude towards the person.  Well,
человеку тоже нормально отношусь. Ну,
you see, I feel okay with you.
видишь, я к тебе нормально отношусь.
Understood.
Понял.
Because
Потому что когда-нибудь всё равно
it will end someday anyway.  Yes.  Yes.  And it is necessary.  Listen, is
закончится это. Да. Да. И надо. Слушай,
there, for example, well, basically where do the
а есть, например, ну, в основном куда
fragments end up?  Do people have arms, legs or
осколки попадают? Руки, ноги или есть
any other body parts?
какие-то другие части тела у людей?
Everywhere.  Everywhere.
Везде. Везде.
And there is someone who, for example,
А есть кто-то, кому там, например,
got into trouble somewhere.  Eat.  Do you have a dress for
попало даже. Есть. У вас есть платье,
anyone?
кому попало?
No, there is no ward at all.  I saw.   It's
Не, палате нету вообще есть. Я видел.
like a piece of shrapnel hit him.  Yes, it
Типа ему осколок попал. Да,
was, it was.
было, было.
Well, is there anyone in your ward who
Ну, а у вас в палате есть кто-то, кому
, for example, got into trouble?
там, например, попало?
Your ward is kind of boring
Какая-то скучная у вас
.  Ah, and where did the boys end up?
палата. А, а куда пацанам попадало?
Maybe I should talk to the boys too.
Может, дай я с пацанами поговорю тоже.
They sleep, sleep, sleep.  Ah, they're sleeping.  Understood.   I'm
Они спят, спят, спят. А, спят. Понял.
just wondering, maybe they, maybe
Просто интересно, может у них, может у
they have a problem with the media there too
них тоже сми там
.  Good.
проблема. Хороше.
Okay, fine.  Let's hurry up.  Maga.
Ладно, хорошо. Давай побыстрее. Мага.
Great.  Oh, let's have a normal
Здорово. О, давайте нормально
conversation.
пообщаемся.
Let's.  You are soldiers there, conscripts, mobile soldiers,
Давай. Вы солдаты там срочники, мобики,
contract soldiers.  Who are
контрактники. Кто
you?  Mobiles.  And mobile phones.
вы? Мобики. И мобики.
Mobiles.  And when were you mobilized?
Мобики. А когда вас мобилизировали?
Last year in the summer.
В прошлом году летом.
Understood.  Where are you from?
Понял. Вы сами откуда родом?
Bryansk.  Bryansk.  Bryansk.  And where now?
Брянск. Брянск. Брянск. А сейчас где?
Bryansk.  Also in Bryansk.  Only at the
Брянск. Также в Брянске. Только на
border.  Just on Listen, here's a
границе. Только на Слушай, а вот такой
question.  And what are you howling for?
вопрос. А за что вы воете?
I communicate normally.  Have you all
Я нормально общаюсь. У вас у всех такой
had this question?  What are you afraid for?  Well, yes.
вопрос был? За что вы боюте? Ну вот, да.
So you're a military man, they took you, in short, there
Вот ты военный, тебя взяли, короче, там
you are for Putin, for the palaces, for what?
ты ушь за Путина, за дворецев, за что?
For lambaxes.  No, I'm not going to die for Putin
За лямбаксов. Не, я я умирать за Путина
.  For me he is the same as
не собираюсь. Для меня он такой же, как
for everyone else.  I'm just fighting for my
и для всех. Я воюю просто за свою
country.  Well, look, this same
страну. Так, ну смотри, ну этот же
Putin, he went and started this war.  It
Путин, он взял и сделал эту войну. Без
wouldn't have happened without this.  He went and attacked
этого не пришлось бывать. Он взял, напал
another country.
на другую страну.
Wait, wait.  Well, tell me why
Подожди, подожди. А ну расскажи, почему
he initially simply invaded
первоначально он просто вторгся в
Ukraine to help the DPR and LPR, but
Украину для помощи ДНР и ЛНР, но войну
no one had declared war before, and Zelensky
никто до этого не объявлял, а Зеленский
decided that you didn’t need help either, and
решил то, что и вам помощь не нужна, и
decided to do it in such a way that it would be a
решили сделать так то, что это будет
war.  This is not true.  So now
война. Это неправда. Так сейчас тоже
no one has declared war either?
никто войну не объявлял?
No, you understand what it is. Oh, wait,
Нет, тут понимаешь, в чём О, подожди,
stop, stop, stop.  And this guy next to him is from
стоп, стоп, стоп. А этот рядом типок из
Bashkartastan, judging by his cap.
Башкартастана, судя по кепке.
No, Komi.  What's your order?  Ah, Komi.
Нет, коми. Что у тебя зак? А, коми.
Komi, Komi.  Got it, got it.  Ukhta, Varkuta is
Коми, коми. Понял, понял. Ухта, Варкута
there.  Yes, I understand.  So look,
там. Да, понял. То есть смотри,
it turns out, Putin,
получается, Путин,
what did he say?  Why
что он сказал? Почему
is it Russia?
это Россия?
Ukhta, Varkuta, this is brutal.  Did you see it?   The
Ухта, Варкута, это жесть. Ты ты видел?
svorkuts are all knocking down.  There, these empty five-story buildings
Своркуты все валят. Там эти пятиэтажки
just stand there, a whole neighborhood.  Yes,
пустые тупо стоят целый район. Да,
wait.  A pack, yes.  And wow, what
подожди. Сворку, да. А ухта тут что тебе
did he do to you here?  Let me, let me talk to a normal guy
сделал? Дай, дай я с нормальным типом
, like, further.  Look, it
поговорю, типа дальше. Смотри, вот
turns out that you, yes, say that Putin
получается ты, да, говоришь, что Путин
Putin started it, he simply invaded
Путин начинал, он просто вторгся в
Ukraine.  So, an invasion is a
Украину. Так, вторжение - это же есть
war.
война.
Well, he freed him.  Wait, you see,
Ну так он освободил. Подожди, понимаешь,
he invaded to help.  He had
он вторгся ради того, чтобы помочь. Он
no intention of starting a war.  Right.
не собирался начинать войну. Правильно.
Right.  Look, not to Zelensky.
Правильно. Смотри, не Зеленскому. Это
Just wait again.  What does
просто ещё раз подожди. Причём ты
Zelensky have to do with you?  I'm telling you about '14.
Зеленский? Я тебе про четырнадцатый год.
Putin invaded Crimea, Donetsk, Lugansk in
Путин вторгся в Крым, Донецк, Луганск в
2014.  If
году. Он
he said proton, then look... Wait,
он если сказал протон, то смо Подожди,
look.  OK.  We, Russia, invaded in
смотри. О'кей. Мы Россия вторглась в
2014,
четырнадцатом году,
but I'm offending your Putin again.  Putin
но я задеваю опять твоего Путина. Путина
, the president who was silent the whole time.
президента, который молчал всё время.
In the twentieth or what?  Yes,
В двадцатом или в каком? Да, в двадцать
I decided to do this in 2021.  And what kind?
первом году решил такой. А какого? Ещё
Look again, he was silent, silent.  Why did
раз смотри, вот он молчал, молчал. Зачем
you attack us? We live in Ukraine
вы напали на вот мы живём себе в Украине
with Donetsk, Lugansk, Crimea.  Why did
с Донецком, с Луганском, Крымом. Зачем
you attack us?
вы на нас напали?
Yes,
Да
we Why did we attack?  Wait, why did
мы Почему мы напали? Подожди, почему
we attack?  You are an intruder.  Look, your
мы-то напали? Вы вторгни. Смотри, ваши
troops have entered our territory, haven't they?
войска на нашу территорию вошли, правда?
So you attacked.
Вы напали, значит.
Well, no, we are not the command Dar,
Ну не не мы же командование Дар,
like for you all the Russian military personnel
типа для вас все военнослужащие России
are those who are now in Ukraine, even those
это которые сейчас на Украине, даже те,
who are still sitting in Russia now, also
которые в России сейчас ещё сидят, тоже
all Yes, wait, half, yes, there,
все Да, подожди, половина, да, там,
those who are purely for money.
которые чисто за деньги.
I won't say that you Ukrainians,
Я не буду говорить то, чтобы украинцы вы
Yeah.
Ага.
This is the first thing.  Secondly, there are
Это во-первых. Во-вторых, там есть
normal types there who are for their country,
нормальные типы, которые за свою страну,
for their family, for all this Wait.  So,
за семью, за всякую эту Подожди. Так,
how are you normal again, what
как вы какие нормальные ещё раз, какие
normal types?  They were sitting
нормальные типы? Они сидели в каком-то
somewhere in Vorkuta, Ukhta, in short, right?  And then
там в Воркуте, Ухте, короче, да? И тут
they showed up here in Ukraine to fight.
они припёрлись сюда в Украину воевать.
Why Ukhta?  Explain this to me.  Are you from
Почему Ухта? Объясни мне это. А ты из
Ukhta?
Ухты?
[laughter]
[смех]
I think he's so I think he's so
Я думаю, что он так Я думаю, что он так
shy.  Wow!  Wow!  Damn, okay,
стесняется. Ухта! Ухта! Блин, ладно,
dude, accept that wow is the world,
чувак, смирись, что ухта - это мира,
that's all.  Relax.  So, further.
короче, и всё. Расслабься. Так, дальше.
Look, why do people from all these like
Вот смотри, почему люди с этих всех типа
tamkh and so on, yes, come to die
тамх проче, да, приезжают, чтобы умереть
in Ukraine?
в Украине?
Wow, you're
Ух ты
touching.  You're really touching.
трогаешь. Ты ух трогаешь реально.
Real Muscovites, you know, Muscovites
Реально москвичи, знаешь, там москвичи
hang out in discos, in short, there they are
себе тусят по дискотеках, короче, там
showing off their fingers.  And this is in Ukhta.  It's
распальцовки. А это в Ухте. Там же
just brutal there.  There, stupidly, I saw, I saw
просто жесть. Там тупо Я видел, я видел
a program, in short, a blogger from Ukhta,
передачу, короче, блогер из Ухты,
in short, showed, yes, there, stupidly, this, uh,
короче, показывал, да, там тупо этот ээ
how is it, garbage, in short, is lying around,
как оно, мусор, короче, валяется такое,
everything is stupidly gray.  It's just brutal, yeah.
всё серое тупо. Просто жесть, да.
Pensioners are poor, in short.
Пенсионеры бедные, короче.
This is brutal.
Это жесть.
Okay, wait.  Look what's in there.
Ладно, подожди. Смотри, в чём туда.
Wait, look.  In war, well, the
Подожди, смотри. На войне, ну,
soldiers are not to blame.  What do
военнослужащие не виноваты. Причём здесь
military personnel have to do with this?  When construction is at fault
военнослужащие? Когда виновато
, whether on your side or
строительство, что с вашей стороны, что
ours, stop, stop, stop, stop.  Look,
с нашей стоп, стоп, стоп, стоп. Смотри,
when World War II happened,
когда была Вторая мировая война, виноват
was it Hitler's fault or those who killed here?   The
был Гитлер или те, кто убивали тут?
serviceman is not to blame here
виноваты военнослужащий здесь ни при
.  So, it turns out that in
чём. А, то есть получается во Второй
World War II only Hitler was to
мировой войне только один Гитлер был
blame, right?   What does
виноват, да?
this have to do with it?  Look, I'm just
Причём здесь это? Смотри, я тебе просто
telling you, what do the military have to do with it?
говорю, причём здесь военнослужащие им
Because who's killing?  This
потому что кто убивает? Этот
soldier is going to kill.
военнослужащий идёт убивать.
Look, you'll get a summons now,
Смотри, тебе сейчас приведёт повестка,
you'll go to war.  Look again.  If
ты пойдёшь воевать. Ещё раз смотри. Если
you, yes, uh, Putin gives an illegal
у вас, да, ээ, Путин даёт незаконный
order, yes, attacks, you have this
приказ, да, нападает, это у вас же есть
in your criminal code, the criminal code, the
в криминальном коде, уголовном кодексе
unleashing of an aggressive war.  Putin is a
развязывание агрессивной войны. Путин-
dictator who made an illegal
диктатор, который сделал незаконное
order to attack another country.
распоряжение напасть на другую страну.
Why should you obey his command?
Почему вы должны исполнять его указ?
So if you are children, you are also
Значит, если вы дети, вы тоже
to blame.
виноваты.
What is this?  Okay, okay.  What are you talking about?  What are
Что это? Так, на ух. Что ты на ух? Что
you
ты на
talking about?  Oh, hi guys.
ух? О, привет, пацаны.
Oh, are you American or something?
Ой, американец ты что ли?
In terms of?
В смысле?
Oh well, forget it.
Да ладно, забей.
Let's have a normal conversation.
Давайте нормально пообщаемся.
Yes, we've already talked.
Да, мы уже общались.
Only you were in America, right?  Oh, like, I
Только ты был в Америке, да? А, типа, я
was talking to you as an American.  Ah, well, we
с вами как американец говорил. А, ну мы
figured you out.  Cool.  Understood.  What are
тебя раскусили. Прикольно. Понял. А что
you guys talking about?
вы общаетесь, пацаны?
Yes, that's right.  Where are you from?
Да так. За вы с вами откуда?
We are from Crimea.
Мы из Крыма.
And where now?
А сейчас где?
Everything is the same.
Всё там же.
Understood.  Why do you think Russia
Понял. Как считаете, почему Россия не
cannot protect the Kursk region?  Why
может защитить Курскую область? А почему
can't it?  Are you defending?  Well, because it’s been
не может? Защищаешь? Ну потому что уже
more than a month and a half since Ukraine
больше уже полтора месяца Украина как
entered it, and Russia took a sip.
вошла в неё, так и Россия глотнула.
Let it be so.  Got it, let it be, yes.
Пусть будет так. Понял, пусть будет, да.
What branch of the military are you anyway?
А ты какой род войск вообще?
I am an artist.
Я артил.
Understood.  Is this Puma?
Понял. А это Пума?
Puma without noise.  Intelligence.
Пума без шума. Разведка.
Puma without noise.  This long-eared one.
Пума без шума. Вот этого ушастого.
Yes.  No, but seriously, what's wrong with the ears?
Да. Не, а серьёзно, что с ушами?
Everything to hear better.  I just
Всё, чтоб лучше слышать. Я просто
heard that in the Russian army these
слышал, что в российской армии там эти
Chechens and Dagestanis are really, in short, like, well
чечены и дагестанцы очень, короче, типа,
, bothering Russian guys.
ну, дёргают российских пацанов.
Who are the Chechens bothering?  Russian boys are
Кого Чечены дёргают? Русских пацанов за
taken by the ears.  And in the army, Dagestanis are pulling strings.
уши берут. И в армии дагестанцы дёргают.
There is none in the Russian army.  Listen,
Там же нету в российской армии. Слушай,
why are you wearing someone else's hat?  Why
а зачем ты чужую шапку одел? Почему
someone else's?  Well, it's two sizes smaller
чужую? Ну, она ж меньше на два размера,
than your head.
чем твоя голова.
No.  Stay to serve you.  Oh,
Нет. Остаться служить тебя. А, ну
come on, lift it up and look.  Op.
подними, смотри. Оп.
Well, actually less.
Ну, реально меньше.
OK.
Ладно.
Well, you can pull it up to your ears, if
Ну ты можешь до ушей её дотянуть, если
it’s your size, it should
она твоего размера, она должна до ушей
reach your ears.
дотянуться.
It doesn't reach the ears.  And his
Оно не дотягивается до ушей. А у него
ears are just in different directions, so he can’t
уши просто в разные стороны, поэтому не
reach.
дотягивается.
Well, if it's your size, it should
Ну, если твой размер, должно
reach your ears.  Who told you that
дотягиваться до ушей. Кто тебе такое
?  I know because I am a
сказал? Я знаю, потому что я
hat maker.  Well, maybe
производитель головных уборов. Ну, может
that's how it is for you.  Well, reach your ears.  It
у вас так. Ну, дотяни до ушай. Она
should be two fingers from the eyebrows.
должна быть вот два пальца до бровей.
Look, that's right, right?  Up to the eyebrows.  And the ears
Смотри, правильно, да? До бровей. А уши
should be on the ears, it should
должны быть на ушах она должна
stay on.  Well, reach for your ears.  There are two
держаться. Ну, дотяни до ушей. Тут два
fingers left.  Reach up to your ears here.
пальца остало. Тут до ушей дотяни.
Blogger.  Ah, blogger.  You're a blogger,
Блогер. А, блогер. Ты же блогер,
of course.  I see, I understand.  What is the name of
конечно. Ясно, понятно. Как называется
the channel?  The channel is called Ivan
канал? Называется канал Иван
Rezov.  Rezov.
Резов. Резов.
That's my last name.
У меня фамилия такая.
Show me.  What do you mean show?  Passport.
Покажи. В смысле показать? Паспорт.
Show me your last name, show me.
Покажи фамилию тебе показать.
Why am I carrying my passport around with you?
Я что с тобой паспорт тут таскаю?
In short, he is in the next room
Короче, он в соседней комнате
far away.  Well, why should I run?  Not
далеко. Ну что я должен бегать? Не
serious.  Ivan the Rezov.  You can go to the
серьёзно. Иван резовый. Можешь зайти на
channel and watch.  Now everyone
канал посмотреть. Сейчас меня знают все
here in Ukraine knows me.
тут в Украине.
Okay, go ahead,
Ладно, давай,
go ahead.  We got there on YouTube.
давай. На Ютубе мы туда попали. На на
Write on YouTube.  Ivan Rurez Rezov,
Ютубе пиши. Иван Рурез Резов,
who is not at the front.
что не на фронте.
Now, now, wait, let him find it.
Сейчас, сейчас, подожди, пусть найдёт.
Well, while he's searching, answer.
Ну пока он ищет, ответи.
So, aren't you at the front?  Well, we
Так, а ты что не на фронте? Ну так у нас
don’t have a war, we have Slo.  So we don't have a
не война, у нас Сло. Так и у нас не
war either.  How do you do these? Someone declared war,
война. Как у вас эти А кто-то войну,
someone declared war.
кто-то войну объявлял.
Well, you have shopping mall people walking around there.
Ну у вас тцшники же ходят там людей.
Wait, someone declared war.  Do you
Подожди, кто-то войну объявлял. У вас
have mobilization?  We have
есть мобилизация? У нас есть
mobilization.  You haven't declared war.
мобилизация. Вы войну не объявили. Ты
What are you talking about?  Why aren't you defending the Kursk region
что? Ты что Курскую область не
?  Natasha attacked.  Did you find Ivan
защищаешь? Ната напала. Нашёл Иван
Ruzov?  Well, I wasn't called to defend.  Here I am
Рузов? Так меня не звали защищать. Вот я
Wait, wait.  Did you find Ivan?
Подожди, подожди. Нашёл Иван?
No,
Нет,
but I understood.  It’s just that in
а я понял. Просто у вас типа оно в
Russia it doesn’t show the channel, there’s a block there
России канал не показывает, там блок
.  We
стоит. Меня мы через не Роскомнадзор
blocked this channel of mine through Roskomnadzor because
заблокировал этот канал мой, потому что
I am very pushy.
я сильно на гоню.
What are you talking about her for?  Well, because
А что ты на неё гонишь? Ну потому что
yes.  Why?
Да. Почему?
In fact, there won't be any arguments
По факту не как аргументы какие-то
.  And you argue that no,
будут. А аргументируе, что не
no Well, why should I argue if you have to
не Ну зачем мне аргументировать, если ты
prove it to someone?
кого-то всё ты должен это доказать тебе?
Why should I prove it?  This is an axiom that everyone
Почему должен доказать? Это аксиома все
knows, no matter who you ask.  You accuse,
знают, что кого не спросить. Обвиняешь
but you accuse a person, he is not
да вот ты человек обвиняешь, он не
guilty.  You don't accuse - these are some kind of
виновен. Не обвиняешь - это какие-то
accusations.  But in fact, if we
обвинения. А это вот по факту, если мы
say snow is white, it’s not an accusation.
говорим снег белый, это ж не обвинение.
Well, this is a statement of fact.
Так, это констатация факта.
Well, it's a statement of fact.
Ну, констатация факта.
Well, prove what you prove.
Ну а докажи, что вы докажи.
Well, give me three arguments that you are not at
Ну давай три аргумента, что вы не на
you, when the dog barks, you
тебя, когда собака лает, ты же на
don’t get on all fours and don’t bark in response
четвереньке не становишься, в ответ не
.  Right.  Well, let's do it again.  I'm
лаешь. Правильно. Ну давай ещё. Я же
asking you.  Tell me, why don't you?
тебя спрашиваю. Вот скажи, почему ты не
What are you doing there?  You've
дол Ну ты что заел там? У тебя пластинку
stolen your record.  Well, tell me, give me three examples,
зае. Ну ты скажи, давай три примера,
why don’t you give at least one.  Well,
почему ты не хотя бы один. Ну ты мне
tell me three examples of why we...
скажи три примера, почему мы Так,
Look, I told you, it's an axiom.
смотри, вы Я же сказал, это аксиома.
The axiom does not require proof.  If
Аксиома не требует доказательств. Если
you dispute this thesis, you must
ты оспариешь этот тезис, ты должен
say why you don’t? But
сказать, почему ты не
you are also Russian, what are you?  Let's.
Так ты же тоже русский, что ты? Давай.
So, you see, you cannot
Вот, значит, вы, видите, вы не можете
name a single argument that you
назвать ни одного ээ аргумента, что вы
do not mean you are everything.
не значит вы всё.
Let's subscribe to my Telegram right
Давайте ппишись на мій Telegram прям
now.  Here it is.  And
зараз. Ось він. А
the priest is even more and more important.  YouTube is
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
banning us through kargeorki in a dark
заганяе нас через каргеорки в тіньовий
ban and even a lot of videos are not shown to
бан и дуже багато відео не показуется
people, information about streams is often not shown in
людям вчасно не показуется інформація
order for there to be little
про стрими для того щоб ми мали
prompt connection to subscribe right
оперативний зв'язок підпишиться прям
away and the pop there in the telegram okmdeo
зараз а попик там в телеграмі окмдео ще
is still tsikava and korisna  Information and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to you to maintain constant operational
повин вами тримати постійний оператив
links
зв'язок
Regardless of what YouTube will show you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
it.  Glory to Ukraine!  Subscribe
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись